---
published: true
title: Профилактика АКПП
image: assets/handle-2.jpg
comments: true
---

Существует целый ряд автомашин и трансмиссий, конструктивно находящихся в зоне риска перегрева, в следствии чего некорректной работы АКПП. Есть целый набор самых необходимых сервисных операций, отсутствующих в перечне выполняемых работ многих техцентров. Причина тому — недостаточное знание вопроса, слабая техническая подготовка, нежелание тратить лишние средства на оборудование. Но именно отсутствие этих услуг зачастую не даёт возможности провести действительно полноценное обслуживание АКПП автомобиля ( в данном случае замена масла в коробках Jatco автомобилей марки Ниссан и Инфинити.)

Недостаточное охлаждение масла значительно сокращает срок эксплуатации АКПП и приводит к преждевременному выходу из строя автоматической коробки передач.
Подавляющее большинство преждевременных капремонтов 7-ми ступенчатых АКПП — из-за перегрева масла.

Прогресс привел к тому, что нормальная температура охлаждающей жидкости двигателя повысилась до 120-130 градусов, а сами жидкости ATF стали полностью синтетическими с повышенной "температурой вспышки". Но если масло уже выдерживает повышенную температуру, то для самой АКПП каждые 10 градусов повышения рабочей температуры сокращают жизнь многих элементов (фрикционов, электрооборудования, проводов, резины) на несколько лет.
При достижении температуры масла 140 градусов, кроме проблемы задубевших резиновых уплотнителей, начинаются процессы обугливания фрикционов . И даже современные "несменяемые" синтетические масла могут лишь немного отсрочить, но не отменить преждевременную смерть фрикционной накладки, нагревающейся в определенные моменты до 300-400 градусов.

Кроме того охлаждающая способность масла значительно уменьшается с увеличением его вязкости и взвеси фрикционной пыли в масле. Вот почему главным способом продления жизни АКПП считается — полная своевременная замена масла с чисткой поддона и фильтрующего элемента !
