---
published: true
hidden: true
title: Часто задаваемые вопросы
lang: ru
---

### Нужно ли менять масло в АКПП?

Как правило, сроки замены определяются заводом изготовителем автомобиля. Но если они не определены, то большинство специалистов по ремонту и обслуживанию АКПП рекомендуют менять жидкость и фильтр каждые 2 - 3 года или 40000 - 60000 км пробега. При тяжелых условиях эксплуатации и использовании автомобиля для буксировки - один раз в год или каждые 25000 км.

Как показывает практика, проблемы с автоматической коробкой передач начинаются, когда жидкость ATF теряет свои свойства. Поэтому необходимо  самостоятельно производить оценку возможности использования ATF в период меж сервисного интервала.

### Какое масло заливать?

Найдите свою коробку в [списке выше]() и определите количество, тип и аналоги масла, которое подходит для вашей АКПП. Если не нашли именно свой тип - смотрите данные по вашему автомату на другой машине. Общий принцип для 4-х и некоторых 5-ти ступенчатых коробок:

масло ATF Dexron-III- Если по справочнику написано что подходит "минеральное" (типа Dexron-III), то можно лить и следующее поколение ATF (Dexron-VI), то есть все, что выше классом. То есть: "полусинтетику" и "синтетику". Ниже классом - нельзя. То есть: лить минеральное Дексрон-3, если была залита полусинтетика - уже нельзя.

Автоматы 20-го века очень неприхотливы и работают штатно, даже если годами не менять фильтр и заливать любые приличные аналоги оригинального масла.

Примечание: Если производитель рекомендует свое масло для "капризных" 6-ти ступенчатых коробок, в которых настройки ТСМ нагружают трансмиссию до предела, лучше следовать его рекомендациям.

Ну и, конечно, ни в коем случае нельзя смешивать масла разного класса. От этого образуются эмульсии с непредсказуемыми свойствами, которую насос не способен прокачать, давление падает с соответствующими последствиями для "железа" (читай про проблему: "недостаток давления масла").

### Стоимость, сроки ремонта?

Зависит от случая. Свяжитесь с нами по телефонам чтобы узнать стоимость и сроки. Как правило, цены установлены на 15% ниже среднерыночных.

### Какие коробки делаете?

Мы делаем трансмиссии любых автопроизводителей, перечисленных в [списке выше](#brands).

### Делаете ли механику?

Мы не производим ремонт мехинических трансмиссий, но мы можем сделать ТО.

### Делаете ли ремонт кроме коробок?

Да, мы производим различные виды других ремонтных работ помимо починки АКПП, для подробностей свяжитесь с нами по телефонам.

### Есть ли эвакуатор?

Мы можем вызвать для вас эвакуатор.

### Есть ли кузовной ремонт?

Нет, мы не производим кузовной ремонт.

### Какой у вас адрес / реквизиты?

Ул. Передовиков 8А, Санкт-Петербург. 195426<br/>
<a href="http://maps.google.com/?q=ул. Передовиков 8А, Санкт-Петербург">Показать на картах гугл</a>.<br/><br/>
Телефоны:<br/><a href="tel:9168633">916-86-33</a> Павел,<br/> <a href="tel:+79992166876">+7 999-216-68-76</a> Антон.<br/><br/>
Почта:<br/><a href="mailto:proakpp@mail.ru">proakpp@mail.ru</a><br/><br/>

<i class="fa fa-instagram" aria-hidden="true" style="color: black"></i>&nbsp;<a href="https://www.instagram.com/proakpp/" title="Instagram">ProАКПП</a>&nbsp;&nbsp;&nbsp;
<i class="fa fa-vk" aria-hidden="true" style="color: black"></i>&nbsp;<a href="https://vk.com/proakpp" title="Vkontakte">proakpp</a>
